08-10-2022
A tu były takie podstawy, włącz terminal stwórz parę katalogów itd. takie rzeczy na rozgrzewkę zrobiłem co tam miało być, nic nowego się nie nauczyłem, ale tak ogólnie to było
tworzenie PR'a, SSH, tworzenie wirtualki, skróty terminala i cmd.

15-10-2022
tu zbyt szczegółowo, ale nie wpadłem na to, że nie musi być aż tak szczegółowo w każdym razie oto wnioski z zadań:
1.
Utworzyłem strukture katalogów nadając im różne uprawnienia.

Nie jestem właściciele plików, przydzielone są mi uprawnienia dla others. Nie mogę usunąć pliku, którego uprawnienia są
np. 744 (dla others tylko do odczytu). Jestem właścicielem kopii pliku pochodzącego od innego użytkownika, która
znajduje się w moim katalogu domowym. Natomiast nie jestem w stanie stworzyć pliku w katalogu domowym innego usera.

2.
polecenie cd możemy wykonać tylko wtedy, gdy dla katalogu przydzielone jest uprawnienie wykonania('x'), moglibyśmy
wejść tam mając uprawnienia root'a. Mogę wykonać chmod na nadżędnym katalogu zawsze jednak na [odrzędnym, tylko wtedy,
gdy mma uprawnienia do nadrzędnego. Podobnie jest z przechodzeniem do katalogu podrzędnego, jest ono niemożeliwe
w przypadku, gdy katalog nadrzędny ma uprawnienia niepozwalające nam wykoanać na nim jakiejkolwiek operacji. Nie udało
mi się dostać do katalogu podrzędnego więc i wrócić nie da rady.

3.
Zadanie wykonałem wspólnie z Kamilem Koniakiem. Kamil zmienił zawartość pliku w moim katalogu domowym, co skutkowało
tym, że otrzymałem wiadomość przekazaną przez ten plik. Operator '>>' pozwala dopisywać do pliku kolejne liniinaczej 
niż pojedynczy operator, który nadpisuje całą zawartość pliku. tail -f pozwolił wyświetlić ostatnie 10 linijek pliku.

4.
Nie udało mi się udostępnić strony na szuflandii. Nadałem katalogowi public_html uprawnienia 750, a 644 dla pliku
strona.html. Nie robiliśmy tego na ćwiczeniach, także spytam Pana o to na następnych zajęciach.
Dobra nie spytałem, zapomniałem, ale jeszcze pokminie.

06-11-2022
Nauczyliśmy się:
- Operatorów standardowego wyjścia i wejścia >>, >, |, dla plików i procesów
- używania parametrów (tych bez "-") na przykładzie ps
- że kill nie jest do zamykania ("zabijania") procesów, ale od wysyłania sygnałów do procesu i gdy nie da się czegoś zabić to kombinujemy tak by się dało różnymi sygnałami
- przerywania działania procesu, przerywanie strumienia wejściowego, oraz zatrzymywanie strumienia wejściowego (CTRL+C, CTRL+D, CTRL+Z) skrótami
- jobs, bg, fg, komendy służące do wstrzymywania, oraz wznawiania procesów, do tła "background" i wznawianie na pierwszy plan foreground

20-11-22

1-3. Przechodziłem do katalogów za pomocą używania ścieżek wględnych np. cd ../../ala (z katalogu kot do ala) i z ścieżek bezwzględnych cd /home/PJWSTK/s27454/ala do poleceń rm, mv, cp etc. formy ścieżek względnych i bezwzględnych przedstawione tutaj są aplikowalne.
4. wysłać poleceniem kill zamiast sygnału domyślnego term, sygnał kill, kill -s SIGKILL <pid>, zamiast domyślnie zamykać go przez term.
5. s -p | grep al | grep -v /
6. chmod 741 ala,
chmod u+rwx ala
chmod g+r ala
chmod o+x ala
chmod g-wx ala
chmod o-rw ala

chmod u=rwx ala 
chmod g=r ala 
chmod o=x ala 

chmod u=rwx g=r o=x ala 
7. ls -la | grep -v 'd[rwx]' > plik.txt
8. tab
9. - CTRL+D, CTRL-Z
