09.10.2020 nauczylem sie ze doba jest zdecydowanie zbyt ciasna zeby zmiescic wszystko co powinienem rozbic
- generuje klucze ssh, niby juz to robilem ale serce nadal podchodzi do gardla ... 
- ledwo nadazam ze wzgledu na wczesniejsze problemy z dostepem do teamsa 

20.10.2022 
jak sie przypomina o zajeciach w czwartek w nocy to sie w czwartek w nocy klepie - na plus windows terminal plus ubuntu wsl wydaja sie dzialac - sprawdzmy 

20.10.2022 - 
it's alive!!! 

24.10.2022
-Pozbyłem się ubuntu wsl i wszystkich komponentów systemowych.
-Po bożemu pobrałem virtual boxa i zainstalowałem obraz dysku. Miałem niewielki problem wynikający z różnicy wersji. Zainstalowałem VB 7.2 instrukcja była przygotowana do 6.x ale ostatecznie się udało. System włącza się stabilnie i bez ikonki żółwia. 

28.10.2022 
-Podpiąłem putty,
-Ustawiłem połączenie rsa z putty.  
-Zrobiłem również purge pamiętnika, ćwiczenia z pierwszego zjazdu wykonam ponownie, tak, żebym mógł je lepiej udokumentować. 


