09.10.2020 nauczylem sie ze doba jest zdecydowanie zbyt ciasna zeby zmiescic wszystko co powinienem rozbic
- generuje klucze ssh, niby juz to robilem ale serce nadal podchodzi do gardla ... 
- ledwo nadazam ze wzgledu na wczesniejsze problemy z dostepem do teamsa 

20.10.2022 
jak sie przypomina o zajeciach w czwartek w nocy to sie w czwartek w nocy klepie - na plus windows terminal plus ubuntu wsl wydaja sie dzialac - sprawdzmy 

20.10.2022 - 
it's alive!!! 


22.10.2022
Uruchom terminal. - DONE

Wyświetl zawartość aktualnego katalogu. - komenda "ls"

Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz. - komenda "pwd"

Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej - używamy "cd" i "cd .."

Sprawdź gdzie jesteś. "pwd"

Wyświetl zawartość bieżącego katalogu. - ls -lta

Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem). ls /home

Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej. cd i cd ..

Sprawdź gdzie jesteś. pwd

Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././ -- z cd nie przechodzę - wpisane bez cd drukuje informacje jakoby bash nie jest katalogiem

Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej. cd /home

Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie. -bash: cd: /root: Permission denied

Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1  ;3~

A teraz co się stanie po: Alt+F7   - P


22.10.2022 - 
kolejne zadania

Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~):

ukos

 |\ katalog

 |   |\ katalog2

 |    \ katalog3

  \ klamka   -DONE

W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt - touch i liki

Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa - mkdir -a

następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt - done

Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt - done

Usuń katalog ukos/katalog/katalog2 - done

Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia - done rm -r


23.10.2022

s26766; s21974 i moi czyt s27281 wykonalismy polecenia dotyczace chmod 
plik do komunikacji znajduje sie na /s27281/chmod/telefon.txt


