    • Prawo do systemu - np. prawo zmiany daty, prawo wyłączenia systemu
    • Uprawnienie do zasobu - uprawnienie zapisu/odczytu/wykonania pliku
    
rwxrwxrwx
Pierwsza trójka odnosi się do uprawnień właściciela pliku
druga - do uprawnień grupy właściciela
trzecia - do wszystkich innych użytkowników danego systemu.
    • r uprawnienie do odczytu (read)
    • w uprawnienie do zapisu (write)
    • x uprawnienie do wykonywania (execute)
    
drwx – dla katalogów
	- r uprawnienie do zapoznania się z zawartościć katalogu (tj. uzyskania informacji, jakie nazwy i 	atrybuty plików i katalogów w nim występują);
    • w uprawnienie do zmiany zawartości katalogu (tj. tworzenia i usuwania w nim plików i katalogów, jak również do zmiany ich nazw i atrybutów);
    • x uprawnienie do "wejścia" do danego katalogu (czyli uczynienia go swoim katalogiem bieżącym).
CHMOD

chmod komu_jakie nazwa_obiektu
nazwa_obiektu jest nazwą pliku lub katalogu,
natomiast argument komu_jakie może być tworzony na kilka różnych sposobów. Stosowane są oznaczenia:
    • u właściciel (user)
    • g grupa (group)
    • o inni (other)
    • a wszyscy (all)
Mój pierwszy skrypt:

stwierdzilem, ze komenda „ssh s26766@szuflandia.pjwstk.edu.pl” ma az 35 znakow, więc postanowilem napisac skrypt / skrot, który będzie laczyl się z szuflandia. 
- stworzylem plik „touch szuflandia.run”
- nadalem mu odpowiednie prawa „chmod 700 szuflandia.run”
- a teraz odpalam szuflandie ze skrotu „./szuflandia.run”

Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:
      - we wszystkich przypadkach otrzymuje informacje: Brak dostepu ang. permission denied
    • W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:
    • usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
    • usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
        ◦ W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
          - Jeżeli mamy zablokowany katalog to nie mozemy do niego zagladac, nawet komenda „tree” nie zadziala
        ◦ W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
          - nie mozemy zmienic praw w katalogu do którego nie mamy dostepu
          - jako wlasciciel ang. owner komenda chmod dziala w większości przypadkow
        ◦ Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
        ◦ Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
          - nie mozemy poruszac się przez zablokowany katalog
          - nie mozemy uzyc komendy „cd” ani „cd ..”
          - gdy uzyjemy komendy „cd -” system zacznie odczytywac nazwe sciezki 
od lewej strony np.: home / kamil / test / i gdy natrafi na zablokowany katalog 
zglosi brak dostepu 
- zablokowany w tym kontekscie ze nie posiada praw do odczytu, zapisu i uruchamiania
      W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:
    • echo treść_komunikatu > plik
    • cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).
// - operator > powoduje zapisanie nowego pliku
// - operator > > powoduje dopisywanie do pliku
Zadanie
W opisie bash-a (man) przeczytać opis polecenia wewnętrznego umask i wypróbować jego działanie sprawdzając, a następnie zmieniając swoją maskę trybu pliku i tworząc za każdym razem nowe pliki (przy użyciu polecenia touch plik), a później sprawdzając uzyskane uprawnienia dostępu do nich (polecenie ls -l). Jaka operacja logiczna na bitach domyślnych uprawnień dostępu oraz maski jest wykonywana ? 
// - moim zdaniem przydatne jest sprawdzenie ustawien umask przez „umask -S” który
// stmbolicznie pokazuje co tam się dzieje, wyglada na to ze operacja logiczna to odejmowanie
