
---------------------------------------

3 procesy i strumienie

---------------------------------------

Zadanie 0
„ls -a | grep D” - Co się stalo?
	- komenda „ls” wyswietla zawartosc katalogu w postaci listy
	- parametr „-a” nakazuje ignorowac wyniki oprócz tych które spelniaja 	warunek
	- symbol „ | „ ang. pipeline nakazuje przekierowac strumien wynikow
	- komenda „grep” wyszukuje wzorce
	- „D” to podany wzorzec
	- czyli: wyswietlenie listy plikow i katalogow zaczynajacych się na litere 	„D”, reszta wynikow jest zignorowana 

„ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt” - Co to znaczy?
- tak jak wyzej opisalem, wyswietla liste i wyszukuje wzorzec
- symbol „>” dziala na zasiadzie dopisywania nowej linii ang. newline
- nazwa „lista_plikow_z_literka_d.txt” wskazuje plik tekstowy do jakiego ma być zapisywany stdout (wynik / strumien wyjscia)

„ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt”
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?
- w mojej ocenie jest to taki sam efekt jak poprzednio
- program tee zapisuje stdout do pliku, „tee” jest przydatne jeśli nie chcemy uczyc się na pamiec symboli kierunkowych

Zadanie 1A

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
- znak zapytania pojawia się w kolumnie TTY, jest to protokol do komunikacji poprzez teletekst ang. teletypewriter. Jest to sposob komunikowania się, pomiedzy uzytkownikiem i maszyna, bash czyli terminal korzysta z TTY czyli ja uzytkownik wpisuje tekst / komunikat do maszyny, a maszyna odpowiada w taki sam sposob czyli poprzez tekst. Przy procesach które nie korzystaja z terminala pojawia się „?”
- tak to rozumiem, a odpowiedzi udzielilem na bazie informacji z:
www.gnu.org, stackoverflow.com i support.microsoft.com

Zadanie 1B

Wyświetl wszystkie procesy bash
- „ps -C bash”
- „ps axu | grep bash
Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root
- „ps -u root” 

Zadanie 2:

Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.
- uruchamiam Ubuntu 22.04 LTS z Gnome 42.0

2.1 Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd…)
-  uruchamiam LibreOffice Writer

2.2 Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps
- w konsoli wpisuje „ps axu | grep libre” i otrzymuje nr 10165 czyli PID procesu

2.3 Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
- następnie komenda „kill 10165” zamyka edytor graficzny LibreOffice Writer

Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)
- „man kill” pokazal mi skladnie potrzebna do komendy „kill”
- „kill -SIGKILL PID dziala rownie dobrze i nadaje się do zamykania procesu

2.4 Zobacz działanie komendy killall bash
- „killall bash” nie zadziala na terminal
- ale za to „killlall -u guest” może być ciekawym sposobem na
pozbycie się uzytkownika

2.5 Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.
- kill nie zadziala na terminal – bash
- ale za to komenda „kill -SIGKILL PID-bash” zadziala

Zadanie 3

Zobacz co się stanie:
    1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
    2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    3. Wciśnij CTRL+C
    4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
    1. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
    2. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
    3. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
W opisie rozwiązania zadania umieść:
    • jak rozumiesz co się stało?
      - uzycie skrotu klawiszowego w obu przypadkach spowodowalo 
      zamkniecie procesu „cat”
    • czym oba te przykłady się różnią?
      - tym, że CTRL+C nie zapisal tekstu
      - a CTRL+D zapisal wpisywany tekst
    • DLACZEGO się różnią?
      - CTRL+C wysyla sygnal zamykajacy do procesu aktualnie uruchomionego
      ang. abort
      - CTRL+D wysyla sygnal koniec wpisywania (koniec stdin) 
      ang. end of typing
      
---------------------------------------

1. linux - wstep do konsoli

---------------------------------------

zadanie 1, uruchom terminal:
        - mozna to zrobic uzywajac interfejsu graficznego, klikajac na
        ikone terminal w menu wyswietlajacym programy
        - moim zdaniem najszybszym sposobem na uruchomienie terminala jest
        skrot klawiszowy CTRL + ALT + T

zadanie 2, wyswietl zawartosc katalogu:
        - komenda "ls" ang. list
        - komenda "dir" ang. directory
        - komenda "tree" po zainstalowaniu: sudo snap install tree

zadanie 3, sprawdz gdzie sie znajdujesz:
        - komend "pwd" ang. print working directory

zadanie 4, przejdz do katalogu za pomoca sciezki wzglednej:
        - wpisuje "dir" dostaje informacje, ze katalog Pulpit jest aktualnie
        podkatalogiem
        - wpisuje "cd" ang. change directory: "cd Pulpit/" przenosi mnie do
        podkatalogu Pulpit
        - dobrym skrotem jest wpisanie "cd Pul" i nacisniecie klawisza TAB,
        to powoduje, ze bash dokancza nazwe i na koncu stawia ukosnik ang.
        backslash " / "
        - istotna jest tez wielkosc liter, katalog Pulpit nie zostanie
        odnaleziony jesli wpiszemy go uzywajac malej litery

zadanie 5, sprawdz gdzie jestes:
        - po lewej stronie tuz przy kursorze widnieje informacja, ze
        znajduje sie w katalogu Pulpit
        - aby sprawdzic pelna sciezke uzyje komendy "pwd", dostaje info:
        "/home/kamil/Pulpit"

zadanie 6, wyswietl zawartosc biezacego katalogu:
        - uzywam komendy "ls" albo "dir"

zadanie 7, wyswietl zawartosc katalogu domowego bez przechodzenia do niego:
        - wpisuje komende: "ls -H /home/kamil/"
        - komenda sklada sie z trzech czesci:
        1. ls - komenda wywolujaca liste zawartosci
        2. -H - parametr do komendy "ls" wywolujacy link
        3. /home/kamil/ - symboliczny link

zadanie 8, przejdz do katalogu Obrazy w za pomoca sciezki wzglednej:
        - jestem w katalogu /home/kamil/Pulpit/
        - wpisuje "cd .." czyli komende ktora cofa mnie do \home\kamil\
        - wpisuje "dir" i dostaje informacje, ze katalog Obrazy jest
        podkatalogiem
        - wpisuje "cd Obrazy/" to powoduje przeniesienie do katalogu:
        /home/kamil/Obrazy/

zadanie 9, sprawdz gdzie jestes:
        - komenda "pwd" potwierdza, ze znajduje sie w /home/kamil/Obrazy/

zadanie 10, zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomoca sciezki ././././
        - nie bardzo rozumiem co autor mial na mysli
        - wpisujac w terminalu "cd ./././././" nic sie nie dzieje
        - jedyne co mi przychodzi do glowy, co moze byc przydatne to
        uzycie ukosnika ang. slash w postaci "cd /" to powoduje
        przeniesienie do poczatku, czyli do sciezki dysku zrodlowego

zadanie 11, przejdz do katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej:
        - komenda "cd /home/"
        - aby wrocic do poprzedniego miejsca:
        "cd /home/kamil/Obrazy/"

zadanie 12, zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende "cd /root":
        - wpisujac komende "cd /root" probujemy wejsc do katalogu /root
        ktory ma ograniczenia dostepu i dostajemy informacje:
        "bash: cd: root/: Brak dostepu
        - aby wejsc do katalogu systemowego root/ musimy uruchomic powloke
        uprzywilejowana, czyli w moim rozumieniu cos w stylu trybu
        administratora, aby to zrobic musimy uzyc komendy:
        "sudo -s", to spowoduje zapytanie o haslo administatora
        - po wpisaniu dobrego hasla, mamy opcje przejsc do katalogu root/
        
zadanie 13, zobacz co sie stanie po wcisnieciu klawiszy CTRL + ALT + F1:
        - w moim rozumienu wyglada to na zablokowanie stacji / ekranu
        - aby wrocic nalezy wpisac haslo uzytkownika
        - wydaje sie to byc przydatne w przypadku wychodzenia np. na przerwe
        blokujac ekran zapobiegamy niepozadanemu uzyciu naszego konta podczas
        nieobecnosci / pauzy

zadanie 14, co sie stanie po ALT + F7
        - na moim ubuntu 22 ta kombinacja powoduje przenoszenie okna
        - wydaje mi sie, ze autorowi chodzilo jednak o kombinacje CTRL+ALT+F7
        - to powoduje wygaszenie ekranu / czarny ekran / funkcja clear
        - aczkolwiek moge sie mylic :)
