1. Odpliłem terminal w wirtualnie maszynie z systemem Ubuntu.
2. Żeby wyświetlić zawartość aktualnego katalogu wpisałem w terminalu komendę "ls"
Wyświetliło Desktop Dokumenty Muzyka Obrazy Pobrane ........
3. Poleceniem "pwd" sprawdziłem aktualne położenie.
/home/ubuntu
4. Aby przejść do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej uzyłem polecenia "./Desktop"
5. Poleceniem "pwd" sprawdziłem aktualne położenie.
/home/ubuntu/Desktop
6. Poleceniem 'ls' sprawdzam zawartość katalogu.
ubiquity.destop
7.Poleceniem 'ls /home/ubuntu' wyświetlam zawartość katalogu domowego
8. Poleceniem 'cd ../Obrazy' przeszedłem do katalogu domowego obrazy.
9. Poleceniem 'pwd' sprawdziłem gdzie jestem
/home/ubuntu/Obrazy
10. Wpisujać polecenie 'cd ././././././' zostałem w tym samym katalogu.
11. Przeszedłem do katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwględnej za pomocą polecenia
'cd /home/ubuntu'
12. cd /root pozwala nam na przejście do katalogu administratora. Niestety będąc zwykłyn użytkownikiem 
nie będziemy mieli takiej możliwości przez brak uprawnień.
13. Przeniosło mnie do logowania.
14. Po wcisnieciu klawiszy alt+F7 wyszedlem z wiersza logowania i przeniosło mnie do pulpit maszyny wirtualnej.

