Zad.0.
Co mogło się stać, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na koncie uczelnianym na 
szuflandii?
Odpowiedź: Nie posiadam uprawnień do stworzenia pliku lub wykorzystałem już całe dostepne
dla mnie miejsce na dysku (quota).
Zad.1.
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:
- ścieżki względnej (relatywnej);
Odpowiedź: cd ../ ../
- ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
Odpowiedź: cd ~/repos-ld/temp/ukos/ala
Zad 2.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć 
poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?
Odpowiedź:mkdir -p jan/kowalski
Zad. 3.
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść 
katalog ale do katalogu i używając:
- źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna);
Odpowiedź: mv ../../../ala ~/repos-ld/temp/ukos/ala/i
- źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna);
Odpowiedź: mv ~/repos-ld/temp/ukos/ala ../../i
Zad. 4.
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
Odpowiedź:
- kill-KILL_nr pida;
- kill-TERM_nr pida;
- kill_SIGKILL_nr pida;
- kill_-9_nr pida;
Zad.5.
Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Odpowiedź: ls -a | grep al
Zad.6.
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
-każdy mógł do niego wejść;
-tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest;
-właściciel ma pełne prawa.
Odpowiedź:
- chmod 751 ala
- chmod a=x,g=rx,u=rwx ala
- chmod a-rw,a+x,g+r,u+rw ala
Zad.7.
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
Odpowiedź: ls >lista_plikow_w_biezacym_katalogu.txt
Zad.8. 
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?
Odpowiedź: Klawiszem TAB, bądź strzałkami wykorzystując poprzednio wpisane komendy.
Zad.9.
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
Odpowiedź: Po wpisaniu nazwy programu dodać symbol &, np. geany & lub po uruchomieniu programu
można go wstrzymać komendą CTRL-Z, a następnie wznowić jego działanie w tle za pomocą komendy bg.
