1. Stworzylem drzewo katalogow w swoim katalogu domowym "mkdir \ukos" "cd ukos" "mkdir \katalog" "mkdir \klamka" "cd katalog" "mkdir katalog2" "mkdir katalog3".
2. W katlogu ukos/klamka stworzyłem pliki:"touch zajecia2.txt" "touch zajecia2.log" "touch inny.txt" "touch nowy.txt".
3. Za pomoca jednego polecenia stworzylem katalog "mkdir ukos/to/jest/dluga/nazwa".
4. W katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa utworzylem plik: "touch dane.txt".
5. Usunalem z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem .txt za pomoca: "rm *.txt".
6. Usunalem katalog ukos/katalog/katalog2 za pomoca polecenia: "rmdir katalog2".
7. Usunalem caly katalog klamka za pomoca jednego polecenia: "rm -r klamka".
