0. Rozgrzewkowe:
0.1. Przejdź do swojego katalogu domowego
Odpowiedź: Przeszedłem do swojego katalogu domowego za pomocą komendy cd ~.
0.2. Wydaj komendę ls-a.
Odpowiedź: wydałem komendę ls -a.
0.3. Zobacz ile plików wypisało.
Odpowiedź: Wypisało 18 plików w tym ukryte.
0.4.Wydaj komendę ls -a | grep a.
Odpowiedź: Wydałem komendę ls -a | grep -a.
0.5.Zobacz ile teraz jest wyników, co się stało?
Odpowiedź: Wypisło 8 plików z literką a w nazwie.
0.6. Wykonaj komendę ls -a | grep a > lista_plikow_z_literka_a.txt
Odpowiedź: Wpisałem komendę ls -a | grep a > lista_plikow_z_literka_a.txt
0.7. Zobacz czy utworzył się jakiś plik, jaka jest jego treść, co znaczy |, a co > ?
Odpowiedź: Utworzył się plik o nazwie lista_plikow_z_literka_a.txt, w treści znajdziemy 
listę plików z literką a w nazwie, | oznacza, ze wyjscie pierwszego polecenia jest wejsciem 
drugiego, a " > "w naszym przypadku
przekierowuje standardowe wyjscie do nowego pliku, tworząc go.
0.8. Wykonaj komendę: ls -a | grep a | tee lista_plikow_z_literka_a_2.txt
Odpowiedź: Wpisałem komendę: ls -a | grep a | tee lista_plikow_z_literka_a_2.txt
0.9.ZObacz czy plik się utworzył? Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee? 
Co robi tee?
Odpowiedź: Utworzył się plik lista_plikow_z_literka_a_2.txt, treść pliku się nie zmienia, 
natomiast wypisane zostają pliki w terminalu (wysłane do standardowego urządzenia wyjściowego). 

1.A. Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:
1.1. ps
Odpowiedź: Wyswietla liste procesow, ktore są uruchomione.
1.2. ps -a
Odpowiedź: Wyswietla wszystkie procesy poza procesem głownym.
1.3. ps x
Odpowiedź: Wyswietla wszystkie moje procesy i zamienia format wyjscia.
1.4. ps axu, Co oznacza znak zapytania w kolumnie nr 2? 
Odpowiedź: Komenda ta wyswietla wszystkie procesy, wszystkich użytkownikow, a znak zapytania
oznacza procesy, które nie maja zalokowanego terminala.

1.B. Jak wykonasz poniższe 2 zadania? 1. Wyświetl wszystkie procesy bash. 2. Wyświetl 
wszystkie procesy należące do użytkownika root.
Odpowiedź 1. Za pomoca komendy ps axu | grep bash | grep -v grep.
Odpowiedź 2. Za pomoca komendy ps axu | grep root | grep -v grep.
 
2.1. Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio 
Code, atom, itd...).
Odpowiedź: Komendą gedit uruchamiam program gedit.
2.2. Zobacz jaki ma on PID.
Odpowiedź: Komendą ps axu | grep gedit sprawdzam jaki PID ma program gedit.
2.3. Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
Odpowiedź: Komendą kill 988 wysyłam sygnał do zakończenia procesu, program się wyłączył. 
Za pomocą komendy kill -l, sprawdzam, że SIGKILL znajduje sie pod numerem 9. Komenda brzmi
kill -9 1152. SIGKILL zabija proces.
2.4. Zobacz działanie komendy killall bash:
Odpowiedź: Komenda killall bash nic nie zmieniła,dopiero dodanie killall bash -9 zabilo terminal.
2.5. Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.
Odpowiedź: Czasem wyskakuje komunikat, że operacja nie jest dozwolona.

3.1. Uruchom komendę cat bez parametrów.
Odpowiedź: Uruchomiłem komendę cat bez parametrów.
3.2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
Odpowiedź: CTRL+C przerywa program.
3.1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt.
Odpowiedź: Wydałem komedę cat > wynik3_1.txt.
3.2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
Odpowiedź: Wpisałem tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
3.3. Wciśnij CTRL+C.
Odpowiedź: Wcisnąłem CTRL+C.
3.4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
Odpowiedź: Utworzony został plik w którym nie zostało nic zapisane.

3.1.Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
Odpowiedź: Wydałem komedę cat > wynik3_2.txt.
3.2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
Odpowiedź: Wpisałem tekst witaj bez wciskania klawisza Enter.
3.3.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x).
Odpowiedź: Wcisnąłem CTRL+D, trzeba było 2x.
3.4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt.
Odpowiedź: Utworzony został plik w którym zostało zapisane słowo witaj.
Komenda CTRL+C wyłącza aktywny proces, a CTRL+D kończy strumień wejściowy zapisując go.


4.1. Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit).
Odpowiedź: Wpisałem komendę gedit i uruchomiłem edytor tekstowy.
4.2. W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z.
Odpowiedź: Wcisnąłem CTRL+Z w terminalu, wstrzymał działanie edytora tekstowego.
4.3. Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie.
Odpowiedź: Próbuję, nie działa.
4.4. Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gedita 
i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gedita.
Odpowiedź: Otowrzyłem geany nałożyłem na gedita, po czym odsunąłem. Okno gedita nie 
odświeża się, jest zawieszone.
4.1.Wpisz komendę: bg.
Odpowiedź: Po wpisaniu komendy bg gedit się odśweżył, odżył ale w drugim planie.
4.2. Wpisz komendę: fg.
Odpowiedź: Po wpisaniu komendy bg gedit się odśweżył, odżył w pierwszym planie.
4.1.2.3. Wykonaj komendę gimp &, gedit &, geany &.
Odpowiedź: Uruchomiłem gimp &, gedit &, geany &, w tle, dalej można korzystać z terminala.
4.1. Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni 
program) z tła na pierwszy plan.
Odpowiedź: Wykorzystałem komendę jobs aby zobaczyć jakie numery mają zadania działające w tle.
Przywróciłem program gedit za pomocą komendy fg %8.
