23.10.2022

Przydzielilem kazdemu uzytkownikowi uprawnienia do odczytu + wlascicielowi na write.
Usuwajac wszystkie uprawnienia kazdemu uzytkownikowi do katalogu nie posiadalem dostepu do niego.
Zdziwilo mnie to, ze po dodaniu uprawnienia r nadal nie moglem do niego wejsc. Po paru probach jakos
przyszlo mi do glowy zeby sprawdzic z uprawnieniem execute. Zadzialalo :)

Nauczylo mnie to e katalogi "uruchamiamy", a pliki tekstowe "czytamy"

W dodatku nie moglem zapisac pliku w zjazdy2, bo odebralem przez przypadek uprawnienia write.

Polecenie cd możemy wykonać wtedy, kiedy mamy uprawnienia do "uruchomienia" katalogu,

Polecenie chmod możemy wykonać wtedy, kiedy mamy administratora,

Nie możemy przeskoczyć, ponieważ konsola korzysta z ścieżki względnej,

Można wrócić za pomocą komendy cd-
