W celu zamkniecia programu, ktory nie reaguje na ctr+c uzyje polecenia: "kill [-sygnal] PID ..." np. "kill 9 SIGKILL PID [procesu]"

Polecenie wysyla sygnal do procesu o numerze PID. 
Jezeli nie sprecyzujemy rodzaju sygnalu wowczas kill wysyla sygnal SIGINT przerywajacy dzialanie procesu.
Opcja -l wyswietla liste sygnalow jakie mozna przeslac do procesow (wiecej na ten temat w dokumentacji man 7 signal)

Najwazniejsze sygnaly:
2 SIGINT przerwanie procesu (ten sygnal jest wysylany do procesu gdy wcisniemy Ctrl+C)
9 SIGKILL sygnal “zabicia” procesu
19 SIGSTOP zawieszenie procesu (Ctrl+Z)
18 SIGCONT wznowienie zatrzymanego procesu
$ kill -9 3899
wysyla sygnal KILL o numerze 9 do podanego procesu
$ kill -9 -1
wysyla sygnal KILL do wszystkich procesow (uwaga: spowoduje wylogowanie, gdyz zamkniety zostanie takze proces powloki)
$ kill -SIGSTOP 4008
zawiesza dzialanie procesu
$ kill -18 4008
wznawia dzialanie zawieszonego procesu

Wbudowane w powloke Bash polecenie kill umozliwia dodatkowo wystylanie sygnalow do procesow identyfikowanych za pomoca numeru zadania JID
