Zad.1.
Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych 
innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz 
spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:
-w trybie tekstowym;
-przy użyciu programu Midnight Commander (mc).
Odpowiedź: 
-Utworzylem we wlasnym katalogu domowym nieduza strukture podkatalogow i plikow tekstowych za pomoca komend: mkdir i touch, nastepnie nadalem im rozne uprawnienia dostepu
 za pomoca komendy: chmod (np. chmod g+x,g-w).
-Sprobowalem wejsc do katalogow i plikow uzytkownika s27137, udostepniony dla mnie zostal m. in. katalog kat1 w ktorym za pomoca komendy rm moglem usunac pliki.txt, 
natomiast za pomoca komendy rmdir nie moglem usunac katalogu kat1 ze wzgledu na brak uprawnien.
-Utworzylem plik o nazwie kukulcze_jajo.txt w katalogu kat1 uzytkownika s27137.
-Przy probie usuniecia cudzego pliku we wlasnym katalogu terminal w trybie tekstowym pyta czy usunac zabezpieczony przed zapisem pusty zwykly plik kukulcze.txt, a
w MC pyta czy usunac zabezpieczony przed zapisem plik zwykly.
Zad.2.
W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:
-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego;
-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
-W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
-W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
-Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
-Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
Odpowiedź:
-Usunąłęm wszystkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego XYZ za pomocą komendy chmod 000 XYZ.
-Usunąłęm wszystkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego ABC za pomocą komendy chmod a-r,a-w,a-x ABC.
-Po wykonaniu powyższych czynności polecenia cd ABC ani cd XYZ nie możemy wykonać, bez uprzedniej zmiany uprawnień.
-Po wykonaniu powyższych czynności polecenie możemy wykonać polecenie chmod 700 ABC ale chmod 700 XYZ nie możemy wykonać, bez uprzedniego uzyskania uprawnień do katalogu ABC.
-Nie możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, bez uprawnień "x" do katalogu ABC.
-Możemy wróćić używając polecenia cd - przy uprawnieniach "x" do katalogu ABC, bo inaczej nie będziemy mogli być w katalogu XYZ.
Zad.3. 
W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: 
na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty 
przy użyciu poleceń:
-echo treść_komunikatu > plik
-cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz 
powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).
Odpowiedź:
-s27137 utworzyl w katalogu /home/PJWSTK/s26844 plik o nazwie plik.txt dodał wszystkie uprawnienia dla wszystkich członków grupy za pomocą komendy chmod 770 plik.txt.
-Rozpoczelismy komunikacje za pomoca komendy echo, każde następne użycie komendy echo kasuje poprzednią treść z tej komendy.
-Komenda cat powoduje wyswietlenie komunikatu bezpośrednio w drugim terminalu.
-Komenda zmiany operatora na >> przy komnedzie echo powoduje dopisywanie w kolejnych liniach komunikatów.
-Komenda tail-f na odpalonym drugim terminalu powoduje automatyczne ukazywanie zmian dokonywanych na pierwszym terminalu.
Zad.4.
Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, 
pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:
<HTML>
<BODY>
<H1>To jest moja strona domowa</H1>
</BODY>
</HTML>
Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:
-katalogu domowego;
-katalogu public_html;
-pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html
Odpowiedź:
Minimalne uprawnienia aby wyświetlał się komunikat z pliku strona.html w przeglądarce internetowej to:
-dla katalogu domowego chmod 001 s26844 (jedynie uprawnienie do wejścia do katalogu dla innych osób), 
-dla katalogu public_html chmod 001 public_html (jedynie uprawnienie do wejścia do katalogu dla innych osób), 
-dla pliku strona.html chmod 004 strona.html (jedynie uprawnienie do odczytu pliku dla innych osób).
Zad.5.
W opisie bash-a (man) przeczytać opis polecenia wewnętrznego umask i wypróbować jego działanie sprawdzając, a następnie zmieniając swoją maskę trybu 
pliku i tworząc za każdym razem nowe pliki (przy użyciu polecenia touch plik), a później sprawdzając uzyskane uprawnienia dostępu do nich (polecenie ls -l). 
Jaka operacja logiczna na bitach domyślnych uprawnień dostępu oraz maski jest wykonywana ?
Odpowiedź:
Polecenie umask tworzy stałą zmienną do domyślnych uprawnień przy nowotworzonych plikach. Jeżeli wpiszemy komendę umask 222, a domyślne uprawnienia chmod to 764, 
wtedy zachodzi odejmowanie kolumnami i uprawnienia w nowotworzonym pliku/katalogu to chmod 542. 
