
2. wyswietlenie zawartosci katalogu: ls
wysietlaja sie katalogi: Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos
3. sprawdzenie polozenia: pwd
wyswietla sie /home/debian
4. przejscie do katalogu za pomoca sciezki wzglednej: 
cd ./Desktop
5. sprawdzam gdzie jestem : pwd
/home/debian/Desktop
6. wyswietlanie zawartosci biezacego katalogu : ls
7. zawartosc katalogu domowego bez przechodzenia do niego : wpisanie ls i sciezki katalogu domowego
ls /home/debian
8. przejscie do katalogu obrazy za pomoca sciezki wzglednej: skoro znajdujemy sie w katalogu pulpitu, musimy się cofnac do katalogu domowego a nastepnie wejsc w obrazy, aby zrobic to jednym poleceniem wystarczy:
cd ../Pictures
9.sprawdzam gdzie jestem : pwd
/home/debian/Pictures
10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././ : ta sciezka przenosi nas do obecnej lokalizacji, bo . oznacza biezaca lokalizacje
11. katalog domowy za pomoca sciezki bezwzglednej : cd /home/debian
12.cd /root pozwala na wejscie do katalogu administratora, za pomoca zwyklego uzytkownika nie mamy do niej dostepu. aby sie dostac trzeba przejsc uprawienia wyzej : sudo su i wtedy mozemy przejsc do katalogu root
13. Ctrl+Alt+F1 pozwala przejsc do trybu pełnoekranowego
14 ALt+F7 aktywuje mozliwosc przesuwania okna strzalkami
