1. mkdir ukos
cd ukos
mkdir katalog2
cd katalog2
mkdir katalog3
cd ..
mkdir klamka 
2. cd klamka
touch zajecia2.txt
touch zajecia2.log
touch inny.txt
touch nowy.txt
3. aby stworzyc drzewo katalogow trzeba uzyc mkdir z parametrem -p
4. aby umiescic plik z podaniem sciezki wystarczy touch ./ukos/to/jest/dluga/nazwa/dane.txt
5. aby z katalogu usunac wszystkie pliki z danym rozszerzeniem nalezy : rm -r ukos/to/jest/dluga/nazwa/*[.txt]
gwiazdka oznacza że wszystko co spełnia warunki a w nawiasach [] wpisujemy warunek
6.  rm -r ukos/katalog/katalog2
7 rm -r klamka/
