Zadania #2

1. Zaczynajac od polozenia /home/ubuntu utworzylem za pomoca komendy "mkdir -p ukos/katalog/katalog2" drzewo katalogów. Nastepnie przenioslem sie do katalogu ukos i utworzylem w nim katalog klamka przy uzyciu komendy "mkdir klamka".  Przenioslem sie do katalogu katalog "cd katalog" i utworzylem w nim katalog3, cofnalem sie z powrotem do katalogu ukos uzywajac komendy "cd ..".
2. Przenioslem sie do katalogu klamka i utworzylem pliki zajecia2.txt, zajecia2.log i nowy.txt przy pomocy komendy touch zajecia2.txt itd..
3. Cofnalem sie do katalogu ukos i za pomoca polecenia "mkdir -p to/jest/dluga/nazwa" utworzylem katalog to/jest/dluga/nazwa.
4. Przy pomocy sciezki wzglednej przenioslem sie do kataloug to/jest/dluga/nazwa i utworzylem w nim plik dane.txt przy pomocy komendy "touch dane.txt"
5. Przy uzyciu sciezki bezwzglednej usunalem wszystkie pliki z rozszerzeniem txt w katalogu ukos/klamka komenda "rm -r /home/ubuntu/ukos/klamka/*[.txt]"
6. Cofnalem sie do katalogu ukos i przy uzyciu komendy "rmdir katalog/katalog2" usunalem katalog ukos/katalog/katalog2
7. Usunalem katalog klamka przy uzyciu polecenia "rm -r klamka".