20.10.2022

Z pomoca filmow umieszczonych na Microsoft Teams utworzylem sobie maszyne wirtualna z Linuksem i na niej cwiczylem zrobilem pierwsza czesc zadan. 



Zadania #1



1. Uruchomilem Terminal

2. Wyswietlilem zawartosc katalogu, w ktorym sie znajdowalem za pomoca komendy "ls" otrzymalem: Desktop, Documents, Downloads, Music, Pictures, Public, Templates, Videos

3. Przy pomocy komendy "pwd" sprawdzilem gdzie sie znajduje - /home/ubuntu (jest to katalog domowy uzytkownika ubuntu)

4. Przeniosłem się do folderu Pulpit przy użyciu ścieżki względnej "cd Desktop/

5. Jestem w folderze /Desktop

6. Zawartość folderu Desktop - adding-packages-permamently-info.txt, passwords-info.txt

7. Wyswietliłem zawartosc katalogu homedla uzytkownika ubuntu, nie przechodzac do niego przy pomocy ścieżki bezwzglednej i komendy "ls /home/ubuntu" i otrzymalem: Desktop, Documents, Downloads, Music, Pictures, Public, Templates, Videos

8. Cofnalem sie do katalogu wyzej czyli do katalogu /home/ubuntu z katalogu Desktop przy uzyciu komendy "cd .." i przenioslem sie do folderu Pictures przy pomocy komendy "cd Pictures/"

9. Jestem w katalogu /home/ubuntu/Pictures

10. Nic sie nie stalo? - zrobilem cos zle?

11. Przeszedlem do katalogu domowego przy uzyciu sciezki bezwzglednej i komendy cd "cd /home/ubuntu/"

12. Po wpisaniu komendy "cd /root" dostalem informacje o braku uprawnień "bash: cd: /root: Permission denied".

13. Nie jestem pewien, ale prawdopodobnie wylaczylem srodowisko graficzne na linuksie?

14. Ponownie wlaczylem srodowisko graficzne?



Zadania #2



1. Zaczynajac od polozenia /home/ubuntu utworzylem za pomoca komendy "mkdir -p ukos/katalog/katalog2" drzewo katalogów. Nastepnie przenioslem sie do katalogu ukos i utworzylem w nim katalog klamka przy uzyciu komendy "mkdir klamka".  Przenioslem sie do katalogu katalog "cd katalog" i utworzylem w nim katalog3, cofnalem sie z powrotem do katalogu ukos uzywajac komendy "cd ..".

2. Przenioslem sie do katalogu klamka i utworzylem pliki zajecia2.txt, zajecia2.log i nowy.txt przy pomocy komendy touch zajecia2.txt itd..

3. Cofnalem sie do katalogu ukos i za pomoca polecenia "mkdir -p to/jest/dluga/nazwa" utworzylem katalog to/jest/dluga/nazwa.

4. Przy pomocy sciezki wzglednej przenioslem sie do kataloug to/jest/dluga/nazwa i utworzylem w nim plik dane.txt przy pomocy komendy "touch dane.txt"

5. Przy uzyciu sciezki bezwzglednej usunalem wszystkie pliki z rozszerzeniem txt w katalogu ukos/klamka komenda "rm -r /home/ubuntu/ukos/klamka/*[.txt]"

6. Cofnalem sie do katalogu ukos i przy uzyciu komendy "rmdir katalog/katalog2" usunalem katalog ukos/katalog/katalog2

7. Usunalem katalog klamka przy uzyciu polecenia "rm -r klamka".
