Zadanie 2

1. Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~):
Utworzylem drzewo katalogow uzywajac komendy: 

mkdir -p ukos/{katalog1/{katalog2,katalog3},klamka}

2. W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt.
Utworzyoem w katalogu ukos/klamka powyzsze pliki uzywajac komendy touch zajecia2.txt, touch zajecia2.log, touch inny.txt, touch nowy.txt;

3. Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa.
Utworzylem ten katalog uzywajac komendy mkdir -p /home/PJWSTK/s29420/ukos/to/jest/dluga/nazwa/

4. następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt
Znajdowalem sie w katalogu ukos, wiec przenioslem sie przy pomocy polecenia cd to/jest/dluga/nazwa i utworzylem plik dane.txt przy pomocy polecenia touch dane.txt

5. Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt.
Wrocilem sie do katalogu domowego i przenioslem do katalogu ukos/klamka/ przy uzyciu komendy cd ukos/klamka/. Usunalem wszystkie pliki z rozszerzeniem txt uzywajac polecenia rm *.txt

6. Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
Ponownie wrocilem do swojego katalogu domowego i usunalem katalog2 uzywajac polecenia rmdir ukos/katalog1/katalog2/

7. Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia.
Usunalem caly katalog klamka uzywajac polecenia rm -r /home/PJWSTK/s29420/ukos/klamka/

