Zadanie 1

1. Uruchom terminal.
Uruchomilem terminal

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
Wyswietlilem zawartosc mojego katalogu domowego przy pomocy komendy ls. Nie otrzymalem zadnego wyniku, wiec uzylem ls -a i otrzymalem: . .. .bash_logout .bashrc .landscape .motd_shown .profile Desktop Documents Pictures

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
Sprawdzilem gdzie sie aktualnie znajduje przy uzyciu komendy pwd. Znajduje sie w /home/s29420

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
Przenioslem sie do katalogu Desktop przy pomocy sciezki wzglednej uzywajac komendy cd Desktop/

5. Sprawdź gdzie jesteś.
Znajduje sie w /home/s29420/Desktop

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
Wyswietlilem zawartosc biezacego katalogu przy pomocy komendy ls. Biezacy katalog jest pusty

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
Bedac w katalogu desktop moge wykorzystac sciezke wzgledna z komenda cd .. oraz sciezke bezwgledna cd /home/s29420

8. Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
Przenioslem sie do katalogu obrazy uzywajac sciezki wzglednej przy pomocy komendy cd ../Pictures

9. Sprawdz gdzie jestes.
Jestem w /home/s29420/Pictures

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
Szesciokrotnie przenisolem sie do obecnego katalogu.

11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
Przeszedlem do swojego katalogu domowego za pomoca sciezki bezwglednej uzywajac komendy cd /home/s29420/

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
Wyskoczyl mi komunikat -bash: cd: /root: Permission denied. 
"The reason is simply that physical devices don't allow root access by default".
Czyli jezeli dobrze rozumiem to po prostu nie mam uprawnien, bo nie sa one nadawane domyslnie.

13. Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
Nie jestem pewien, ale prawdopodobnie wylaczylem srodowisko graficzne na linuksie?

14. A teraz co się stanie po: Alt+F7 
Ponownie wlaczylem srodowisko graficzne?
