Polecenie "umask" jest odpowiedzialne za ograniczenie praw dostepu (chmod).
Wpisalem polecenie: "umask" i otrzymalem w terminalu wartosc domyslna 022.
Okreslajac wartosc umask przed tworzeniem pliku (touch plik) otrzymalem okreslone uprawnienia, sprawdzajac je poleceniem "ls -l"
"umask 022" nadaje uprawnienia rw-r--r-- (644)
"umask 000" nadaje uprawnienia rw-rw-rw- (666)
"umask 044" nadaje uprawnienia rw--w--w- (622)
Przyznawane uprawnienia przechodza logiczna koniunkcje (bramka AND) z zanegowana wartoscia maski.
