2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
ls
3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
pwd
4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
cd ./Pulpit
5.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd
6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
ls
7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
ls ~
8.Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
cd ./Obrazy
9.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd
10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
Znajdę się w obecnym folderze.
11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
cd ~
12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
Probjemy dostać się do katalogu do którego nie mamy dostępu
13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
Odpali się nowy terminal bez gui
14.A teraz co się stanie po: Alt+F7
Wrócimy do gui
