24.10.2022

Wykonałem zadane polecenia. Dopiero teraz, ponieważ nie byłem dodany do
prawidłowego zespołu Teams oraz nie wiedziałem, że do tego zadania trzeba
mieć postawioną maszynę wirtualną.

1. Uruchomino terminal Lxterminal
2. Wyświetlono zawartość aktualnego katalogu komendą ls,
3. Po lewej stronie podana jest ścieżka względna więc mam pojęcie, gdzie
się aktualnie znajduję.
4. Do pulpitu dostano się za pomocą komendy cd
5. scieżka względna,
6. ls,
7. Powrócono do katalogu domowego komendą cd .. po czym wpisano: ls Desktop.
Wyświtliły się wszystkie pliki, poza ukrytymi, które znajdują się na pulpicie
8.W katalogu Obrazy nic sie nie znajduje,
9. ls,
10. Komenda ./ "odświeża" katalog, w którym się znajdujemy, tyle razy ile
wpiszemy ,. tyle razy przejdzie scieżką względną do aktualnego katalogu
11 Root w linuxie jest to admin. po wpisaniu cd /root mozna wejsc w katalog
administratora
12. Za pomocą klawiszy Ctrl+Alt+F1 wylogowano z OS,
13. Za pomocą Alt + F7 wpisały się znaki, lecz za pomocą prawego Ctrl + F7
zalogowano ponownie do OS. 
