Zadanie 4

1. Otworzyło mi program gedit;
2. ctrl+z freezuje program;
3. Program nie odpowiada;
4. Nic się nie dzieje, po prostu przesuwam sobie oknem po gedicie;

Zgadza się po wpisaniu bg, gedit wraca do żywych;

Po wpisaniu fg gedit wraca do żywych i pojawia mi się w konsoli - teraz mogę kliknąć ctrl+c żeby zakończyć program;

Otwierają się 3 programy, w terminalu można dalej pisać.

Przy pomocy komendy fg pojawia mi się w konsoli ostatni otwarty program, używając fg %nr pojawia mi się konkretny program zgodny z numeracją wypisaną przy pomocy komendy jobs;