1. Uruchom komendę cat be parametrów
Zablokowal mi sie terminal

2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
Zakonczylo program polecenie cat


Zobacz co się stanie:

1. Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wpisalem witaj i nie klikalem enter.

3. Wciśnij CTRL+C
Zamknelo mi program cat.

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
Nic, plik pozostaje pusty.



1. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
Tak, potrzebowalem wcisnac ctrl+d dwukrotnie.

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
W pliku znajduje sie wyraz witaj.

ctrl+c - wysyla sygnal zakonczenia procesu;
ctrl+d = zamyka strumien wyjscia