Zadanie 0

1. Przejdź do swojego katalogu domowego
cd ~

2. Wydaj komendę: ls -a
Wydalem komende ls -a

3. Zobacz ile plików wypisało.
.  ..  .bash_history  .bash_logout  .bashrc  Desktop  Documents  Pictures  .profile
Wypisalo mi 9 plikow.

4. Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
Wpisalem ls -a | grep D

5. Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Wypisalo mi 2 pliki: Desktop i Documents

6. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

7. Zobacz czy utworzył sie jakiś plik? Jaka jest jego treść? Co znaczy | oraz co znaczy > ?
Utworzyl mi sie plik lista_likow_z_literka_d.txt, jego trescia jest wynik filtrowania czyli przy ls -a | grep D jest to Desktop i Documents. | Oznacza przekierowanie wyjscia ls -a do wejscia grep, a > przekierowanie wyjscia grep D do pliku lista_plikow_z_literka_d.txt.

8. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

9. Zobacz czy plik się utworzył? Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee? Co robi program tee?
Utworzyl mi sie plik lista_plikow_z_literka_d_2.txt, tresc pliku nie rozni sie niczym wzgledem poprzedniej proby. Program tee czyta informacje z standardowego wejscia i zapisuje na standardowe wyjscie i pliki.