Zadanie 4

1. Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)
Otworzyl sie program gedit.

2. W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z
Program zosta wstrzymany.

3. Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie
Nie moge nic kliknac w gedicie, okno sie nie odswieza.

4. Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita
Okno sie nie odswieza pozostaja smugi.


5. Wpisz komendę: bg
Gedit spowrotem zaczal dzialac.

6. Wpisz komendę: fg
Gedit spowrotem zaczal dzialac i pojawil sie w konsoli, teraz moge kliknac ctrl+c aby zakonczyc dzialanie programu.

7. Wykonaj komendę gimp &
Program gimp uruchomil sie w tle;

8. Wykonaj komendę gedit &
Program gedit uruchomil sie w tle;

9. Wykonaj komendę geany &
Program geany uruchomil sie w tle;

10. Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
Przywrocilem program gedit dzialajcy w tle przy uzyciu fg %1