Zadanie 0

2. Wypisało mi wszystkie pliki znajdujące się w katalogu domowym - nawet te ukryte;
5. Wypisało mi wszystkie pliki zawierające w swojej nazwie literkę b;
7. Uwtorzył się plik lista_plikow_z_literka_b.txt;
	| - oddziela występujące po sobie komendy/funkcje (potok);
	> - nadpisuje plik, jeżeli nie jest utworzony tworzy nowy plik;
9. Program wypisał mi wszystkie pliki zawierające literkę b w katalogu oraz wypisał je w pliku lista_plikow_z_literka_b.txt;
Komenda tee czyta ze standardowego wejścia i zapisuje na standardowe wyjście oraz do pliku;