Zadanie 2

1. Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...)
Uruchomilem gedit'a

2. Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps
PID 978

3. Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
Udalo sie wylaczyc przy pomocy kill 978, kill -9 konczy proces niezaleznie co zrobi on z sygnalem.

4. Zobacz działanie komendy killall bash.
killall bash zabija wszystkie procesy zawierajace bash

5. Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.
Do wiekszosci procesow kill zadzialalo.