
1.Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~):

ukos

 |\ katalog

 |   |\ katalog2

 |    \ katalog3

  \ klamka


Drzewo zostało utworzone. 



2. W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt
Pliki zostały utworzone za pomocą komendy touch wedłóg schematu touch plik1.txt plik2.txt...

3. Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa
mkdir -a path -- drzewo katalogów zostało tuworzone

4. następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt
touch ukos/to/jest/dluga/nazwa dane.txt

5. Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt
rm *.txt 

6. Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
rm -d celem skasowania pustego katalogu.

7. Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia
rm -r ponieważ kasujemy rekursywnie wszystko w górę drzewa katalogu. Czyli kasujemy katalog, wszystkie pliki, ewentualne katalogi etc.
