1. Uruchom terminal.
Terminal uruchomiony z poziomu putty.


2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
Wyświetliłem zawartość katalogu poleceniem "ls".


3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
Sprawdziłem lokalizację poleceniem "pwd". 

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
Polecenie cd ~/Pulpit powoduje wyświetlenie się błędu -bash: cd: /home/PJWSTK/s27281/Pulpit: Nie ma takiego pliku ani katalogu.

5. Sprawdź gdzie jesteś.
Polecenie "pwd", ponieważ nie przeszedłem do pulpitu powoduje wyświetlenie lokalizacji domowej /home/PJWSTK/s27281.

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu. 
Zawartość katalogu wyświetlam użyuwająć polecenia "lt".

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem). 
"ls /home"

8. Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej. 
W moim katalogu domowym nie ma katalogu obrazy.

9. Sprawdź gdzie jesteś. 
Komenda "pwd"

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././ -- 
Ścieżka powoduje kilkukrotne przeniesienie mnie do bierzącego katalogu czyli nie zmioeniam lokalizacji.  


11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej. 
cd /home

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie. -bash: cd: /root: Permission denied
-bash: cd: /root: Brak dostępu

13. Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
-Brak efektu przy edycji z poziomu PUTTY

14. A teraz co się stanie po: Alt+F7   - P
Brak efektu podczas edycji z poziomu PUTTY





