17.11.2022

1. Za pomoca komendy gedit wlaczylem edytor tekstowy w terminalu.
Za pomoca ctrl + z proces zostal wstrzymany. Po ruszaniu oknem z terminalem
po aplikacji gedit zostawaly slady, ktore byly spowodowane niedoswiezaniem
oporgramowania (byl on w stanie uspienia)

2. Za pomoca komendy bg wznowilismy proces dzialania aplikacji,
dzieki komendzie fg moglismy znowu "manipulowac" przebiegiem procesu
wlaczonego oprogramowania w terminalu.

3. Roznica miedzy geany, a geany & jest taka ze po wykonaniu samej komendy
geany mozzemy wylaczyc aplikacje, natomiast po geany & musimy wyjsc z procesu
wejsciowego a nastepnie powtorzyc jeszcze raz ctrl + c aby wyjsc z aplikacji
