1. s27083 - indeks kolegi
Widze pliki i foldery moge wejsc w foldery ale nie moge nic odpalic. nie mozna stworzyc pliku "kukułcze jajko",
dopiero po zmianie uprawnien grupy na rwx mozna bylo stworzyc plik tekstowy w tym folderze. nie jestem wlascicielem 
tego pliku nie moge mu zmieniac uprawnien moge tylko odczytac i nie moge nadpisac, ale moge go usunac, gdy mam
uprawnienia zapisu w folderze.

2. Nie mozna uzyc polecania cd.. oraz cd - ( po przejsciu z katalogu nadrzednego)

chmod'a nie mozna uzyc bez podania sciezki bezwzglednej do katalogu nadrzednego

nie majac tylko uprawnien wstepu do katalogu nadrzednego nie mozemy przejsc bezposrednio do podrzednego.

cd -  wrocic sie da cd - wraca do porzedniej lokacji w ktorej bylismy.


3. s27083
Grupa musi miec uprawnienia do zapisu i odczytu - rw
> - operator nadpisuje
>> - dopisuje na koniec pliku(nowa linia)

tail po wpisaniu echo z '>' wyswietlil komunikat "plik obciety", a gdy uzywam z '>>' to dopisuje nowa linie.

4.
Minimalne uprawnienia to :
katalog domowy: o=x
katalog public_html: o=x
strona.html: o=r 
