W celu dowiedzenia sie co oznaczaja parametry z zadania wszedlem w instrukcje (man man)
uzylem "/" i moglem wpisac co szukam np. "-a", klawiszem "n" wyszukiwalem nowe dopasowania wynikow, 
uzywajac "shift n" znajdywalem poprzednie dopasowanie.
Do wyszukania co oznacza program ps uzylem polecenia "man ps" w terminalu.
"q" sluzy do wyjscia z helpa.

1. Program "ps" wyswietla liste uruchomionych procesow danego uzytkownika,
"ps -l" wymusza szczegolowe dane w formie dlugiej,
"ps -a" wyswietla wszystkie procesy dzialajace na serwerze,
"ps x" zamienia format wyjscia na format BSD
"ps axu" wyswietla najczesciej uzywane procesy (a), nawet te bez ustalonego terminala (x), podajac uzytkownika (u)

Oznaczenia:
PID - procesy
TTY - terminal. Procesy z znakiem ? nie maja zalogowanego terminala.
START - czas, kiedy proces wystartowal
TIME - o, ktorej godzinie
COMMAND - jaka byla komenda

Wyswietlanie wszystkich procesow w bash:
"ps axu | grep bash | grep -v grep"
czyli wyswietlany wszystkie polecenia bash | z wylaczeniem wynikow z grep

"cut" - usuwa sekcje z kazdego wiersza plikow
ps axu | grep bash | grep -v grep | cut -d ' ' -f2

"awk" dziala na programach, ktore zawieraja reguly zlozone z wzorcow i akcji. Akcja jest wykonywana na tekscie pasujacym do wzorca.
Wzory sa zawarte w nawiasach klamrowych {}. Wzorzec i akcja tworza razem regule. Caly program awk ujety jest w pojedyncze cudzyslowy ' '
ps axu | grep bash | grep -v grep | awk '{ print $8 }'
ps axu | awk '/bash/{ print $8 }
Ciekawostka: Polecenie awk zostało nazwane przy użyciu inicjałów trzech osób, które napisały oryginalną wersję w 1977 roku: 
Alfred Aho, Peter Weinberger, i Brian Kernighan.
