PID jest to identyfikator procesu ([P]rocess [ID]entyficator).
Za jego pomoca mozna odwolac sie do danego procesu wykorzystujac rozne mechanizmy systemu tj. wyslanie sygnalu (np. zakonczenia) do procesu.
Sluzy to tego komenda "kill" wysylajaca sygnal do procesu. Domyslnie wysyla sygnal zakonczenia procesu.

1. Uruchomilem Ubuntu (w srodowisku graficznym) wraz z graficznym edytorem tekstowym o nazwie gedit.
2. Uruchomilem terminal z poleceniem: "ps aux | grep gedit", aby zobaczyc jaki PID ma program gedit (1407).
3. Uruchomilem polecenie: "kill 1407", aby wyslac syganl zakonczenia procesu edytora tekstowego. Program gedit sie wylaczyl.
4. Wpisujac komende: "killall -9 bash" wylaczylem okno terminala bash.
Alternatywnie: "killall -SIGKILL gedit" wylaczylem program gedit.
Z manuala (man signal): SIGKILL (Signal) ma wartosc 9 (Value), domyslny akcja (TERM) do zabicia procesu (Kill signal).
SIGTERM - 15 - Term - Termination Signal.

Wlaczylem ponownie gedit i wyswietlil mi sie PID dla gedit z nr 1451.
Poleceniem: "kill -KILL 1451" wylaczylem program gedit.
