


23.10.2022


1. w katalogu domowym dodalem drzewo katalogow o nazwie chmod przeznaczony do eksperymentow. Przydzielilem rozne uprawnienia do roznych plikow i podkatalogow.
Utworzylem ukyty plik "jajo.txt" w katalogu domowym Kamila (s21974). 

Wnioski:

	- W katalogach do ktorych ograniczylismy dostep mozemy utworzyc katalogi wewnatrz ktorych dostep jest rozszezony. 
	Do sprawdzenia: 
	- Czy istnieje sposob na wejscie do katalogu (do ktorego jako uzytkownik mamy dostep) znajdujacego sie w katalou do ktorego jako uzytkownik nie mamy dostepu?
	- Ukrycie pliku w katalogu domowym innego uzykownika utrudnia wykrywalnosc pliku. Czy jezeli utworze ukryty plik w folderze innego uzytkownika to bede mogl ograniczyc jego uprawnienia?

