


23.10.2022


1. w katalogu domowym dodalem drzewo katalogow o nazwie chmod przeznaczony do eksperymentow. Przydzielilem rozne uprawnienia do roznych plikow i podkatalogow.
Utworzylem ukyty plik "jajo.txt" w katalogu domowym Kamila (s21974). 

Wnioski:

	- W katalogach do ktorych ograniczylismy dostep mozemy utworzyc katalogi wewnatrz ktorych dostep jest rozszezony. 
	Do sprawdzenia: 
	- Czy istnieje sposob na wejscie do katalogu (do ktorego jako uzytkownik mamy dostep) znajdujacego sie w katalou do ktorego jako uzytkownik nie mamy dostepu?
	- Ukrycie pliku w katalogu domowym innego uzykownika utrudnia wykrywalnosc pliku. Czy jezeli utworze ukryty plik w folderze innego uzytkownika to bede mogl ograniczyc jego uprawnienia?


2.W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego:
wniosek: chmod: błędne uprawninia - logiczne jest, że nie możemy odebrać dostępu do przeglądanego katalogu 


-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
wniosek: można to zrobić, natomiast pozbawi nas to dostępu do nadrzędnego katalogu

-W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
wniosek: Możemy przechodzić do katalogów podrzędnych względem naszego ale nie do gatalogów nadrzędnych

-W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
wniosek: możemy dowolnie modyfikować uprawnienia dostępu.

-Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
wniosek: nie możemy "przesoczyć" katalogu, do którego nie mamy dostępu. W takiej sytuacji nie przejdziemy do tego katalogu, chyba, że byliśmy w nim zmieniając uprawnienia do katalogu ABC.

-Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
wniosek: nie mamy takiej możliwości. 



2. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:

LOGIN: s21974
Plik do komunikacji: /home/PJWSTK/s27281/chmod/telefon.txt

echo treść_komunikatu > plik
-wprowadzono kilka zmian

cat plik
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).
-atrybut > nadpisuje plik a >> dodaje  nową wiadomość w kolejnej linii. 


3.Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

<HTML>

<BODY>

<H1>To jest moja strona domowa</H1>

</BODY>

</HTML>

Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

katalogu domowego;

katalogu public_html;

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~nazwa_konta/strona.html


