1. Otwieram emulator cmder;
2. Wyświetlam zawartość aktualnego katalogu za pomocą lomendy ls;
3. Sprawdzam dzie aktualnie się znajduję za pomocą komendy pwd;
4. Przechodzę do pulpitu za pomocą komendy ..\Deskop\;
5. Sprawdzam gdzie się znajduje za pomocą komendy pwd;
6. Wyświetlam zawartość pulpitu za pomocą komendy ls;
7. Sprawdziłem zawartość katalogu domowego za pomocą komendy ls ..;
8. Przechodzę do katalogu obrazy za pomocą komendy C:\Users\robert\Pictures;
9. Za pomocą komendy pwd sprawdzam swoją lokalizację;
10. Zostałem w tym samym katalogu;
11. Przeszedłem do swojego katalogu domowego za pomocą komeny: C:\Users\robert;
12. Wyskakuje komunikat, że system nie może znależć określonej ścieżki, a aplikacja ubuntu odmiawaia dostępu. (jest to dostęp administratota)
13. W wirtualnej maszynie wyskoczyło okno logowania do bss-ubu1804
14. Komenda wróciła do pierwotnego widoku wirtualnej maszyny.
