1. Otwieram terminal w wirtualnej maszynie;
2. Wyświetlam zawartość aktualnego katalogu za pomocą komendy ls;
3. Sprawdzam gdzie aktualnie się znajduję za pomocą komendy pwd;
4. Przechodzę do pulpitu za pomocą komendy cd Deskop/;
5. Sprawdzam gdzie aktualnie się znajduję za pomocą komendy pwd;
6. Wyświetlam zawartość pulpitu za pomocą komendy ls;
7. Sprawdzam zawartość katalogu domowego za pomocą komendy ls ..;
8. Przechodzę do katalogu obrazy za pomocą komendy cd ../Pictures;
9. Za pomocą komendy pwd sprawdzam swoją lokalizację; 
10. Zostałem w tym samym katalogu.
11. Przechodzę do swojego katalogu domowego za pomocą komendy cd /home/ubuntu/
12. Pojawił się komunikat odmowy dostępu.
13. W wirtualnej maszynie pojawiło się okno logowania do bss-ubu1804;
14. Komenda wróciła do pierwotnego widoku wirtualnej maszyny.
