1. Tworze drzewo katalogów za pomocą komend 'mkdir ukos', nastepnie 'cd ukos', 'mkdir katalog klamka', 'cd katalog', 'mkdir katalog2 katalod3';
2. Za pomoca komendy 'touch zajecia2.txt zajecia2.log inny.txt nowy.txt';
3. Za pomoa komendy mkdir ukos\to\jest\dluga\nazwa;
4. Za pomocą komendy 'touch ukos\to\jest\dluga\nazwa\dane.txt' tworze plik dane.txt w zadanym katalogu;
5. Za pomocą komendy 'rm *.txt' usunalem pliki z roszerzeniem txt, zostal tylko plik zajecia2;
6. Usunalem 'katalog2' za pomoca komendy 'rmdir katalog\katalog2';
7. Usunalem katalog klamka za pomoca komendy rm -r, co oznacza usuwanie wraz z zawartoscia.
