1. Tworze drzewo katalogów za pomocą komend 'mkdir ukos', nastepnie 'cd ukos', 'mkdir katalog klamka', 'cd katalog', 'mkdir katalog2 katalog3';
2. Tworze pliki za pomoca komendy 'touch zajecia2.txt zajecia2.log inny.txt nowy.txt';
3. Za pomoca komendy 'mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa' tworze zadany katalog;
4. Za pomocą komendy 'touch ukos/to/jest/dluga/nazwa/dane.txt' tworza zadany plik;
5. Za pomocą komendy 'rm *.txt usunąłem pliki z rozszerzeniem txt, został tylko plik zajecia2;
6. Usunąłem 'katalog2' za pomocą komendy 'rmdir katalog/katalog2;
7. Usunąłem katalog klamka za pomocą komendy 'rm -r', co oznacza usuwanie wraz z zawartością. 
