1. 
Tworze strukture podkatalogow i katalogow za pomoca komendy mkdir, oraz pliki tekstowe za pomoca komendy touch.
Przydzielam rozne uprawnienia za pomoca komendy chmod wraz z odpowiednimi argumentami.
Tworze plik kukulcze_jajko.txt za pomoca komendy touch, przy probie usuniecia cudzego pliku z wlasnego katalogu domowego w terminal pyta "czy usunac zabezpieczony przed zapisem pusty zwykly plik".
MC pyta czy usunac zabezpieczony przed zapisem plik zwykly.
2. 
Usuwajac uprawnienia wszystkie uprawnienia dostepu do katalogu bierzacego za pomoca komendy 'chmod a=- ~/kat3/jeden' pozostaje w biezacym katalogu,
ale bez mozliwosci jakiegokolwiek dzialania (wyswietla sie komunikat 'brak dostepu'), poza powrotem do katalogu nadrzednego.

Usuwam wszelkie uprawnienia dla nadkatalogu, moge użyć komendy cd jezeli chce wejsc dalej w strukture podkatalogow. Nie moge uzyc komendy 'cd ..' bo nie mam uprawnien do nadkatalogu.
Moge zmienic uprawnienia nadkatalogu za pomoca komendy chmod. 
Nie mozna przeskoczyc katalogu do ktorego nie mamy dostepu.
Nie mozemy rowniez wrocic korzystajac z komendy cd -(komunikat 'brak dostepu').
3. W katalogu domowym s26844 utworzylem pusty plik, oraz zmienilem jego uprawnienia na mozliwosc zapoisu przez wszystkich czlonkow grupy.
Rozpoczelismy komunikacje za pomoca komendy echo, kazde nastepne uzycie komendy echo kasuje poprzednia tresc z tej komendy. 
Komenda cat powoduje wyswietlanie komunikatu bezposrednio w terminalu.
Komenda zmiany operatora na >> przy komendzie echo powoduje dopisywanie w kolejnych liniach komunikatow.
Komenda tail -f na odpalonym drugim terminalu powoduje automatyczne ukazywanie zmian dokonywanych na pierwszym terminalu.
4.

Minimalne uprawnienia dla katalogu i katalogu domowego to tylko uprawnienia do wejscia dla innych (other).
Minimalne uprawnienia dla pliku strona.html to tylko uprawnienia do odczytu dla innych (other).

Zadanie

Tworzac nowe pliki otrzymuja one zadane przez komende umask uprawnienia.
Zmieniajac komenda umask rodzaj uprawnień, nowo tworzone pliki otrzymuja juz nowo zadane uprawnienia.
Operacja logiczna jest koniunkcja.


