0. Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 2 opcje)

- powodem braku mozliwosci utworzenia zadnego pliku moze byc brak odpowiednich uprawnien do takiej czynnosci;
- powodem moze byc rowniez brak miejsca na dysku.

1. Jest dane takie drzewo katalogów:
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

- cd ../..

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

- cd ~/tmp/ukos/ala

2. Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

- poddrzewo tworzy sie za pomoca komendy mkdir -p jan/kowalski

3. Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

- mv ../../../kot/ma/ale ~/tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

- mv ~/tmp/ukos/kot/ma/ale ../../../ala/i

4. Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

- sprawdzam numer PID, programu ktory chce zamknac;
- jesli program sie nie wylaczyl nalezy sprawdzic pod jakim numerem znajduje się SIGKILL,
uzytwam komendy kill -l, wiem juz, ze jest to numer 9. Nastepnie zamykam program komenda kill -9 (numer PID);

5. Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?

- Aby wypisac pliki których nazwa zaczyna sie od al uzywam komendy ls -a | grep al.

6. Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
-każdy mógł do niego wejść
-tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
-właściciel ma pełne prawa

- chmod 751 ala (oktalna);
- chmod a=x,g=rx,u=rwx ala
- chmod a-rw,a+x,g+r,u+rwx ala

7. Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

- za pomoca polecenia ls >lista.txt.

8. Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

- za pomoca strzalek mozemy przewijac wczesniej uzyte komendy;
- klawisz TAB dopisuje nazwy plikow.

9. Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

- uruchamiamy za pomoca komendy np. gedit &;

- uruchamiam za pomoca komendy np. gedit, pozniej  naciskamy w terminalu CTRL Z i wpisujemy komende bg,
ktora wznowi progam na drugim planie.

