0. 
0.1 Przechodze do katalogu domowego za pomoca komendy cd ~.
0.2-3 Po wpisaniu komendy  ls -a, wyswietlily sie wszystkie pliki i katalogi (rowniez ukryte).
0.4-5 Po wpisaniu komendy ls -a | grep b wyswietlily sie wszystkie pliki z literka b w nazwie.
0.6-7 Utworzyl sie plik 'lista_plikow_z_literka_b', " | " oznacza, ze wyjscie pierwszego polecenia jest wejsciem drugiego, a " > "w naszym przypadku
przekierowuje standardowe wyjscie do nowego pliku, tworząc go i zapisuje w pliku liste plikow z literka b w nazwie.
0.8-9 Komenda utworzyla zadany plik (wraz z treścią, jak w pkt wyzej) oraz wyswietlila w terminalu liste wszystkich plikow z literka b w nazwie.
Program tee czyta dane ze standardowego wejscia, ktory wysylany jest standardowego urzadzenia wyjsciowego oraz zapisuje dane w postaci pliku.

1.

1.1. Wyswitla liste procesow, ktora jest uruchomiona.
1.2. Wyswitla wszystkie procesy poza procesem glownym.
1.3. Zamienia format wyjscia na format BSD, wyswielta wszystkie moje procesy
1.4. Wyswietla wszystkie procesy, wszystkich użytkownikow. Znak ? oznacza procesy, ktore nie maja zalokowanego terminala.

1.B. Wszystkie procesy bash wyszwietlamy za pomoca komendy 'ps axu | grep bash | grep -v grep,
Wszystkie procesy uzytkownika root wyszwietlamy za pomoca komendy 'ps axu | grep root | grep -v grep.

2. 
2.1 Uruchamiam program gedit za pomoca komendy gedit &.
2.2. Za pomoca komendy ps axu | grep gedit sprawdzam jaki nr PID ma program gedit.
2.3. Za pomoca komendy kill 971 wysylam sygnal do zakonczenia procesu, a edytor tekstowy sie wylacza.
Aby sprawdzic SIGKILL nalezy uzyc komendy kill -l, SIGKILL znajduje sie pod numerem 9. Aby zamkac program tekstowy nalezy uzyc w moim przpadku komendy:
kill -9 1039. SIGKILL zabija proces.
2.4. Komenda killall bash nic nie zmienila,dopiero uzycie komendy killall bash -9 zabilo terminal.
2.5. Nie zadziala do dowolnego procesu, w niektorych przypadkach wsykakuje komunikat, ze operacja nie jest dozwolona.

3.
Komenda ^C przerywa program.
Przy wpisaniu komendy cat > wynik3_2.txt, wpisaniu witaj (bez enter) i zakniecia procesu za pomoca ^C powstal plik bez zadnego tekstu.
Natomiast przy powtorzeniu polecenia, ale zakonczonego ^D powstal plik z zapisanym slowem 'witaj'.
Komenda ^C wylacza aktywny proces, a komenda ^D kończy strumien wyjściowy, zapisujac (konczac) to co wpisalimy/zrobilismy na strumieniu wejsciowym.
^D moze oznaczac koniec wprowadzania danych.

4.
Uruchamiam edytor tekstowy gedit, wpisujac komende CTRL+Z wstrzymuje proces.
Nie ma możliwości wpisania czegokolwiek w gedicie, przsuwajac inne okno na okno gedita to sie nie odswieza.
Po wpisaniu komendy bg, plik sie odswiezyl, oraz wyswietil tekst, ktory wzesniej byl niewidoczny.
Komenda bg wznawia program na drugim planie, a komenda fg na pierwszym.
Uruchamiajac trzy programy, a na terminalu dalej mozna pisac.
Za pomoca komendy jobs wyswietlam liste zadan.
W moim przypadku komenda fg %5 uruchamiam gedita.

