20.11.2022

Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:

1. ścieżki względnej (relatywnej)

2. ścieżki bezwzględnej (absolutnej)



1. Sciezka wzgledna jest wzgledem czegos np. katalogu, a wiec
aby przejsc do katalogu ala bedac w katalogu kota mozna wykonac komende:

cd ../..

2. Sciezka bezwzgledna to sciezka, ktora wymienia kazdy pojedynczy
katalog, do ktorego nalezy sie udac aby znalezc porzadany plik.

cd /tmp/ukos/ala



